Olá, vamos falar um pouquinho sobre gerenciamento de transações,
né? Eh em algumas situações eu tenho que verificar
várias inserções, várias alterações, várias operações sobre o
banco ao mesmo tempo e eh uma transição.
Uma transação seria um um bloco de operações que eu
posso confirmar ou cancelar ela é uma transação.
Essa transação seria o essa, esse conjunto de operações,
ou ele é feito por completo, ou ele não
é feito, né? Então assim, por exemplo,
você tem uma nota fiscal ou tem a inserção de
vários itens de uma nota? Eh eu vou ter
que inserir todos os itens.
Se algum falhar minha nota já não tá mais valendo
pra aquilo que ela representa.
Então eu posso ter lá informações de transações que são
confirmadas caso eu consiga colocar tudo ou canceladas caso eu
não consiga fazer aquela operação funcional, né? EH
como por exemplo, você vai passar alguma coisa no
cartão? Você pode confirmar ou cancelar? Pode dar
um erro, né? É uma transação, só
que aqui é uma transação em termos de instruções de
banco, de dados, né? Bom? Vamos
lá então é gerente de transações, tá? Ah,
as transações são mais pra operações em lote principalmente tá
ou operações que tenham, por exemplo, dependências eh
você tem elementos que estão associados, aquele aquele registro,
você não tem uma como saber se aquilo vai impactar
em alguma coisa, né? Mas, assim,
em geral a gente tem operações mais completas, mais
complexas, né? E aí você tá fazendo operações
então em lote e a ideia é o que é
que você seja capaz, né? Nessa operação de
desfazer aquilo que cê tinha, eh todas as operações
sem ter que desfazer uma por uma ou confirmar todas.
Tá, então, as transações.
Elas são chamadas de ácido, né? Acid que
seria? Eh as palavrinhas que formam atomic consistência,
isolamento e durabilidade O que significa isso? As transações
são atômicas, ela é aquilo naquele ponto e acabou,
né? Então, assim são atômicas, não são
coisas no sistema inteiro, são elementos pontuais, eh
envolvendo só um certo número de operações são consistentes,
né? CÊ tem que ter consistência! Elas não
podem eh alterar o estado do sistema de uma forma
inconsistente.
São isos, né? São, Tem um isolamento.
O que acontece naquela transição, tá no mundo dela,
tá no escopo dela.
Ela não pode ser influenciada por elementos externos e nem
pode influenciar elementos externos? Tá? E ela é
durável? Quando ela é confirmada não pode mais ser
modificada, né? Então você tem as transações com
essas características básicas eh de ti e de ti,
né? A gente tá falando aí de transições que
são manuseadas pelo contêiner, tá e outras que são
através da própria codificação, né? Então a gente
pode ter eh algumas transições que são eh gerenciadas pelo
próprio sequela Lise outras que eu quero gerenciar, né,
o comando que eu tenho ali em transação com o
comit e o, né? Então, como é
que funciona, né? Aqui eu tenho um exemplo
de código, né? Essa é uma maneira de
transe.
Ah, então o manejo de transe pelo próprio sequela.
Que que eu tô fazendo ali oh troy, né?
Eh resulte igual a sequela esse trans action assim que
t se igual trans t olha coisa interessante ele tá
mandando sequela esse criar uma transação para a inserção de
usuário, né? Então assim qualquer coisa acontece de
errado ele já vai fazer o sozinho.
Quando você eh usa uma deti, né? No
seque Lise, você cria transação, mas quem tá
controlando essa transação é o sequelas, então passou dali
do inset.
Deu certo Comit, tá.
E se der um erro, ele vai fazer o
sozinho, né? Isso que é legal, né?
Eu poderia ter vários inertes ali dentro, Então acabou
com aqueles vários inertes.
Eu poderia ter lá um comit.
Ah, deu tudo certo! Comit! Deu errado.
Coloquei uma chave duplicada.
Ele vai desfazer todos, não só então eu vou
fazer no de forma automática.
Aqui no Cat tá bom.
E a aged é a gente que programa? Em
vez de deixar na mão do sequela, eu vou
pegar e eu vou programar isso.
Então o que eu faço? Eu crio a transaction
fora E aí eu mando executar o comando.
Tá usando a transaction a t t ponto comit.
Assim espere ele confirmar se eh der um erro qualquer,
ele vai cair aqui no erro ele vai, espere
ele fazer o né.
Tudo assim como tá, então assim ele vai tentar
criar.
O usuário pode dar erro ou pode dar certo,
né? Confirmar assim não deu erro nenhum funcionou Comit
erro você tá programando o comit deu erro no cat
você escreve A diferença do geds é pô, você
não escreve nada no mede que aqui você que escreve
o convite.
No entanto, você tem agora esse controle.
Sobre eh o momento em que acontece o Comte ao
rock, né? Bom, também tem os Hulk,
tá? Eh o nível de isolamento é importante.
Ele vai de ti level significa o seguinte Até onde
vai ser o isolamento dessa transição? Vai ser o
Comte Só vai ler o que tiver comenta.
Vai ser st, né? Cê vai pegar a
informação que tá meio marcada como suja, né?
E eu tenho o Hulk after comit que vai executar
após o comit.
Isso aqui seria uma cobec, né? Um hulk
que a gente chama de gancho! Eh É como
se fosse uma cabe pós o comit, né?
Após exec o comit naquela transação, execute tal coisa,
né, Então o evento após o comit isso aqui
é um um Hulk, né? A gente chama
de gancho, né? Que é basicamente uma cobec
pra algum evento específico Tá bom! Então, basicamente,
a gerência de transações envolve só esses dois modelos,
né? E eh com o O o uso das
dos HK você ainda pode também colocar alguma Assim,
alguma operação pode ser feita após confirmar ou após efetuar
um, né? A gente fica, então,
nesse ponto em relaçãoàs transações tá? E falando
então sobre como fazer as transações tanto quanto